你告訴我
這是誰的血
角公子
這是搜出來的東西
鞋底有血
還有一些瓷器碎片
上官淺就是無名
她為何要對霧姬夫人下手啊
她要下手的目標
不是姨娘
而是我
只是晚上
羽公子剛好溜出了宮門
而霧姬夫人又恰好來找羽公子
這
才連累了霧姬夫人
姨娘待我如親
遭此血光之災我比任何人都難受
上官淺是你角宮女眷
你難辭其咎
我管理疏忽
讓惡人
趁機行凶
我自要領罰
但你宮子羽
無視宮門規定
擅自帶云為衫離開宮門
又該當何罪
我是無心疏忽
你是明知故犯
你明知一旦成為執刃
就不可以離開宮門
是不可以離開舊塵山谷
你不要偷換概念
而且我作為執刃
我想我有權
帶我的妻子出去
我爹曾經作為執刃
也帶我娘出去看過花燈
你爹是執刃
自然有權利帶妻子同行出遊
但你連三域試煉都沒過
竟然敢大言不慚地自稱為執刃
而且云為衫你也沒有正式迎娶
怎麼能算是你的妻子
我成為執刃是早晚的事
夠了
你現在坐在執刃的位置上
就應該明白執刃應守的規矩
未請示長老院
就擅自帶云為衫出宮門
還諸多狡辯
實在令人失望
壞了規矩
就要領罰
哪怕是執刃
待會兒
就請執刃到長老院禁閉室
面壁思過
現在還不是追究執刃
對錯的時候
現在最重要的
是確定上官淺
真是無名
確有嫌疑
還需好好審問
才能確定
月長老遇害
角宮承諾要找出無名
在此期間
一直懷疑羽宮內部藏有兇手
可如今
這疑犯卻出現在角宮
而且
還是宮二先生
親自挑選的未來妻子
宮尚角
你沒什麼話要說嗎
上官淺已經被押入地牢
我自然會好好審問
那你當初懷疑姨娘
現在她命懸一線
你不應該為此道歉嗎
現在道歉還為時尚早
上官淺
未必就是無名
人證物證樣樣確鑿
你還想包庇她
尚角
你是不是
發現了別的問題
有兩點讓我疑惑
第一
這次無名在宮子羽房間的畫屏上
留下的血字
顯然是匆匆留下的
最後一筆
還沒有寫完就已經離開
而從我進羽宮
到走進宮子羽的房間
全程沒有一個可疑的身影
也沒有任何異常的聲響
能夠在我面前
悄無聲息
全身而退
有這樣輕功的人
放眼天下
沒幾個
上官淺
沒有這樣了得的輕功
所以她不是寫下血字之人
那難道這行凶之人
還可以憑空消失不成
留下血字的人
要麼有絕頂輕功
要麼
根本沒離開房間
荒唐透頂
是你自己說
我的房間裡只有姨娘和你兩個人
你難道是在指認
你自己才是無名嗎
你還在懷疑姨娘
真是荒唐
角公子
我很想同意你的猜想
但是我查看過霧姬夫人的傷
她傷在後背
切口極其精準
必然是有人
從身後偷襲
一劍刺入
絕非自己可以完成
霧姬夫人傷口極深
窄如細線
可見
兇手用的乃是韌性十足的薄劍
是無鋒慣常使用的武器
錯了
現場只有一把帶血的軟劍
這把軟劍藏在腰帶之中
這腰帶
屬於霧姬夫人
那不就更奇怪了嗎
霧姬夫人
用自己的劍刺傷自己嗎
月長老別著急
這第二個疑點
更加奇怪
大家應該還記得
在已故的月長老遇害時
議事廳內
整齊乾淨
絕無凌亂
以月長老的實力
要對其一劍封喉
可見無名的武功之高
然而武功尋常的霧姬夫人
在遇刺時
房間卻因打鬥而變得一片狼藉
如果上官淺
對付霧姬夫人尚且如此吃力
那她又有何能力
對月長老一招斃命
此前我們推測
能夠在長老院
輕易接近月長老的人
必然是月長老熟悉的人
然而上官淺
只是一個新進宮門的新娘
她怎麼能夠自由地進出長老院呢
即使她有理由接近月長老
那月長老也不會毫無防備
那上官淺
為何會穿夜行衣出沒
為何要去羽宮
這個暫且未知
但我很快就能知道答案
但願角公子
不會因為是自己選的新娘
就手下留情
我一定給各位長老一個交代
但
有一件事情我很好奇
為何花長老會知道
這黑衣人是個女子
而且還受了傷
因此要下令
搜查各宮
嗯
你是誰
宮家沒有你這樣武功的女人
是我身邊的黃玉侍衛
遇到了形跡可疑之人
打鬥中
從對方的聲音和身形
判斷出是個女子
原來如此
既然上官淺已經打入地牢
現在就等她的審問結果了
無名再次出現
霧姬夫人遇襲
宮門戒備更重
近日我不便再來
歸期未定
未完成的研究
等我回來繼續
若有急事
可把此金箔風箏放到空中
我看到就立刻來找你
勿念
小黑
誰會念你啊
你又不是金繁
剛剛下人通知
說執刃被長老罰進禁閉室
閉門思過
今夜不會回來了
他讓我轉告雲姑娘
讓你早些歇息
不用擔心他
若不是我提議出宮門
雲姑娘不必自責
出宮門
也是執刃自己的決定
哪怕被罰
也是甘願
我只是轉述他的原話
並不代表這是自己的看法
羽公子不會怪我
但我知道
你心裡對我一定有怨言
雲姑娘確實不該到處亂走
不僅讓羽公子擔心
還徒添是非
抱歉
你對我無須道歉
我只是一介綠玉侍衛
承受不起
我只希望雲姑娘
日後不要辜負執刃
他
是個很傻的好人
雲姑娘早些歇息
等等
今夜搜宮受傷的女眷
找到了嗎
抓到了
是上官淺
酒碗都還是滿的
看來
還沒進行到這一步
你熬過了鞭刑和夾棍
但
這只是開始
我手中這把剃刀
刀片韌而鋒利
是宮門鍛造暗器的工藝鍛造而出
此刀名為
蟬剃
能將每一塊肉
都剔得薄如蟬翼
光是一條腿
就能剔足一天一夜
令人生不如死
還有這個面具
這麼漂亮的臉
可惜了
還有這一碗碗酒
剛才的剃刀和面具
在遠徵弟弟的毒酒面前
都不值一提
所以
你打算招認嗎
相信我
你扛不住的
只要你肯說實話
我保你不受苦
你能不能保我不死
我若說了
公子會信麼
你說你的
我自會判斷
我不是無鋒刺客
更不是你們所說的什麼
無名
但我
確實不是上官家女兒
那
你是誰
孤山派遺孤
我進入宮門
只為自保
孤山派
是
當年清風派的拙梅
和我小叔叔相愛
遭到清風派的首領
點竹的強烈反對
為了逼孤山派交出小叔
當時已經投靠無鋒的點竹
帶著無鋒的刺客
將孤山派
一舉滅門
孤山派滿門盡滅
未曾聽說
留有後人
我爹把我藏在密道裡
我才僥倖活了下來
後來我四處流浪
無家可歸
幸得被上官家所救
將我撫養成人
上官家不願讓女兒嫁入宮門
為了報答
他們的撫養之恩
也為了我自己
所以我才冒充上官淺
替她出嫁
我立下誓言
我一定要為我父親
以及族人復仇
那年上元節
我遇到了歹徒
是你救了我
所以我才萌生了進入宮門
尋找依靠的計劃
只有借助宮門的力量
我才有可能報仇雪恨
那這和你去刺殺宮子羽
有何關係
宮子羽
我的目標是霧姬
為何
因為那日聽到
你說懷疑霧姬是無名
而每一個無鋒的人
都是我的仇人
我去羽宮
看見霧姬在宮子羽的房間
我便在窗後偷偷觀察
結果卻看到
霧姬手裡拿了把軟劍
那劍薄而韌
與無鋒慣常使用的劍無異
所以我確認
霧姬就是無名
但我被霧姬發現了
她武功在我之上
既然她武功在你之上
那為何
她還是被你刺傷
霧姬自己撞上來的
她故意讓劍脫手
被我搶到
然後朝我的劍撞了上來
你是說
她是故意被刺傷
嗯
你說的
可都是實話
是
實話
你就這麼想
我對你用刑
我說的句句
屬實
不怕公子用刑
我有證據證明我是孤山派的人
給我解開
我證明給你看
我已深受重傷
角公子如果連這樣的我都怕
那你不配江湖上的威名
證明
好點了嗎
哥
我沒事
上官淺那邊問出什麼了嗎
哥你快告訴我
上官淺招了沒
雖然昨夜的粥裡她沒有下毒
但我始終覺得她不可信
她告訴我她不是無鋒
更不是無名
哥
你就這麼相信她
上官淺身上
有孤山派的胎記
此胎記
乃孤山派血脈相承
他們的族譜上對此有明確的記錄
孤山派雖已滅門了
但是留有相關的卷宗
存放於宮門內
我已檢閱核實過了
孤山派
孤山派後人也有可能是無鋒啊
這麼些年
墮落加入無鋒的武林正派還少嗎
確實
所以我要等霧姬起來之後
聽聽她的說辭
畢竟有這麼多疑點
依舊沒有解釋
我不信任上官淺
更不信任霧姬
她說的話
哥哥你也別信
徵公子
公子
霧姬夫人醒了
哥
我跟你去
不用
你先養好身子再說
無論是上官淺還是霧姬
我都自有安排
金復帶路
姨娘
你醒了
無名要襲擊的對象
其實是我
是我
連累了你
你不在才是萬幸
我一把年紀
去就去了
可你還肩負著宮門的未來
夫人
你別激動
幸好昨天晚上的無名
已經被抓住了
現在正在審問
也算是為夫人報仇了
抓住無名了
抓住了
是上官淺
聽聞夫人醒來
特前來看望
有心了
敢問夫人
昨夜的情形
可還記得
夫人剛醒
還沒清醒
清醒不清醒
大夫說了算
姨娘
你還記得嗎
我也想知道
具體發生了什麼
前些天
從外面送回幾張狐皮
晚上我就想著
讓你挑一挑
給你做一身大氅
結果子羽不在
剛才子羽跟我說
抓到上官淺了
真的沒有想到
她竟然是無名
她不是無名
你審問清楚了嗎
她若不是無名
為何深夜潛入羽宮
刺傷我姨娘
上官淺說
白日裡聽到了我們的談論
所以想刺探一下霧姬夫人的虛實
看看
她是不是無名
荒唐
這把
可是霧姬夫人藏在腰帶裡的軟劍
是
夫人
可是被這把軟劍所傷
我到了羽宮
發現牆上的血跡
還沒有來得及喊人
上官淺就到了
她不由分說
就向我動手
我只能抽出軟劍迎敵
我打不過她
她奪走軟劍
刺傷了我的後背
但上官淺說
她不敵夫人
是夫人自己
故意撞到了
這把軟劍之上
夠了
上官淺人贓並獲
你不懷疑就算了
還輕信一個在獄中
垂死掙扎
胡言亂語之人
這可不是你宮尚角
該有的腦子
我爹愛說一句話
非蠢即壞
我不覺得你是蠢
當天白日裡
我剛說完霧姬夫人
可能是無名
霧姬夫人當晚
就被無名刺殺了
這一切
會不會太過巧合了
其實這把軟劍
反倒可以說明
霧姬夫人不是無名
什麼意思
月長老的傷口又薄又窄
但這把劍劍刃的寬度
明顯長於月長老傷口的寬度
所以
這把劍不是殺害月長老的武器
而且我想
無名應該沒有理由
在殺害月長老的時候
更換武器吧
你說得沒錯
只是
你怎麼知道
月長老的傷口有多窄
除非
你對我們一直找不到的
殺害月長老的凶器
非常熟悉
是我告訴她的
剛才你們都不在的時候
我跟她就在討論這個問題
是我告訴她
月長老
是被無鋒的薄劍所殺
上官淺的確是孤山派的遺孤
血脈的胎記無法作假
加上之前的推論
足以說明
上官淺不是無名
既然她不是無名
那
畫屏上的字
是誰留下的
恐怕是真正的無名
躲在暗處
故意留下血字
混淆視聽
引起恐慌
上官淺
雖刺傷了霧姬夫人
但情有可原
她在牢裡
也受盡了酷刑
就算是應得的懲罰
我們是不是
可以把她放出來
這上官淺的身世
也實在可憐
當年孤山派的老掌門
忠肝義膽行俠仗義
而且是江湖上少有的
一直力挺宮門的幫派
但最終卻慘遭清風派
和無鋒的屠戮
既然
這其中都是誤會
我看
就把她放出來吧
上官淺
是你角宮的人
就由尚角
你自己處理吧
是
眼下這無名
依然逍遙法外
恐會繼續製造事端
我們
是不是可以考慮啟動無量流火
威懾無鋒
以保宮門上下平安
不可
不妥
此舉
絕非上策
雪長老
你口中所說無量流火
是指什麼
為何我從未聽過
等你闖完三域試煉
自會知曉
這第二域
執刃確實應該抓緊了
我來看望上官淺姑娘
回角公子
上官姑娘傷勢頗重
但所幸多是外傷
開了些外敷內服的藥
休養半個月也就好了
嗯
退下吧
是
看來哥
終究還是手下留情了
我調配的那些佳釀
終究還是沒用上
不急
總會用上的
不是現在
也不是上官淺
公子
徵公子
云為衫姑娘來了
她說她要探望一下上官淺姑娘
嗯
讓她去
是
等等
云為衫可有帶來什麼東西
有
帶了一個錦盒
站住
近日
宮門內血光頻發
角宮戒嚴
哥哥有令
任何出入角宮之物
都需要查驗
雲姑娘
請把錦盒打開
哎
把錦盒也留下
只是個空盒子而已
留下
沒事吧
皮外傷不要緊
勞煩雲姐姐掛心了
上官妹妹手腳如此冰涼
看來還是氣血虛弱
我帶了一些人參
已經交給下人們了
那可是上等的人參
有助於你恢復身體
記得吃
多謝雲姐姐
沒想到上官妹妹
竟是孤山派的遺孤
霧姬夫人真的是無名
是啊
和雲姐姐還真是頗有淵源呢
聽說雲姐姐的師傅
正是拙梅
你在羽宮
和霧姬相處時間最久
我不相信你沒有懷疑過她
的確有緣
現在又一同出現在宮門
真是巧合
希望日後還能與姐姐多多來往
我家族被滅一個人孤苦
這些年來
連一個能知心說話的人都沒有
不管你是真不知道還是裝傻
反正無鋒的細作
互不干涉
妹妹要是不嫌棄
以後可以常來找我說
那你先好好休息
我就不打擾了
以後再來看你
哥
還在擔心無名的事嗎
無名在那牆上留下的字
未盡那一筆
明顯是發現有人來才停下的
若他真能在我面前來無影去無蹤
恐怕實力之高
整個宮門都難敵
云為衫的錦盒我拿過來了
裡面是人參
查嗎
查
人參和錦盒
都查
不愧是我哥
明天出發的行李已經收拾好了
執刃還有什麼要交代的嗎
無名還沒抓到
我看宮尚角
還是盯著姨娘不放
我不在的時候
你要保護好姨娘
別讓他有機可乘
又汙衊姨娘
是
另外
你去賈管事家
有收穫嗎
賈管事的妻兒已經搬走了
就在老執刃
和少主遇害的一個月前
更可疑的是
據鄰居說
有人在我們之前
也找過賈管事的妻兒
是宮尚角的人
我感覺是
來的那兩個人
也是問
賈老頭兒
怎麼人走樓空的事
他們一家呀
臘八節之前就搬走了
看來是在老執刃遇害前就搬走了
而且還有一件奇怪的事
什麼
他們家還有什麼親戚沒有啊
他們家很少有人來往
因為他們兒子呀
周圍的人
都怕他呢
他兒子怎麼了
賈老頭兒啊
老來得子
高興得很
但兩年前啊
兒子突然得了重病
找誰都治不好
差一點就準備給娃準備棺材了
宮門的大夫給治好了
起死回生吶
但這娃
活是活了
卻從那以後啊
變得有點古怪
怎麼古怪
那個娃
突然之間
就一身蠻力
就一群小孩子玩鬧吧
他一推呀
就把一個小女娃娃
推出一丈遠
哎呀這腦門子都磕出了血
嚇不嚇人啊
太嚇人了
賈管事的兒子曾經得過重病
最後說是被宮門的大夫給治好了
但痊癒之後
卻變得力大無窮
繼續查
明白
這裡已經是野外了吧
嗯
有草木的清香
風中有水汽的味道
我們應該
已經離開密道了
執刃大人
我們到了
兩位可以摘下眼布了
月長老
這裡不是前山
所以
叫我月公子就好
羽公子請隨我來
徵公子
不是我哥很失望吧
你不必在這裡裝可憐
我哥又看不到
徵公子說笑了
你看我身上這些傷
哪一點像是裝的
你是不是想
若是被我哥看到你
這副慘兮兮的樣子
他就會憐香惜玉啊
我有自知之明
我傷了這麼久
角公子都沒來看過我
哪像徵公子受傷的時候
角公子可是寸步不離的
我是他弟弟
我們從小到大的情分
你羨慕不來的
若是有一天
角公子待我
有待徵公子的千分之一
我也就滿足了
我看你並不像是
這麼容易滿足的人
你眉間眼角
都寫了兩個字
貪婪
野心
是無鋒
遠徵
我聽下人說
你來了這裡
角公子不用擔心
徵公子並沒有打擾我休養
他只是過來關心一下我的傷勢
我沒有說
他打擾你啊
我也沒說
是來關心你啊
怎麼不喝藥
多謝公子
遠徵
為何獨自飲酒啊
酒又不是藥
當然自己喝
難不成還讓別人餵著喝
這也值得生氣啊
公子
徵公子
谷中據點送來消息
關於上元節當晚的那個竊賊
哥哥猜得沒錯
那天晚上偷走云為衫東西的竊賊
果然不是巧合
確實是為了引開宮子羽
竊賊是舊塵山谷的慣犯
據他招認
是紫衣姑娘指使
紫衣
云為衫竟然跑去見她
不嫌髒啊
查過紫衣了嗎
查過了
紫衣原名葉曉
父母兄長曾是江南富商的家奴
後來被送到了朲場
朲場是什麼
是權貴閒暇的遊戲
把人放進林子裡
當做動物狩獵以此尋樂
她的父兄就死在了朲場
於是人牙子把她賣在了萬花樓
取名紫衣
也是個可憐人
所以云為衫
跑去見紫衣
只是為了爭風吃醋
當然不是
若只是為了爭風吃醋
沒必要演那一場
遇賊遭竊
支開宮子羽的戲碼
云為衫是名正言順的宮子羽之妻
若是為了宣誓主權
她更應該帶上宮子羽
一同前往質問才是
送兩塊玉
到萬花樓盯著
是
月長老
這第二域試煉的內容是什麼
不急
眼下我有幾個問題
想要先問一下雲姑娘
問她
不應該考的是我嗎
月長老
你有什麼問題
就請說吧
船靠岸了
我們上岸再說吧